パーフェクト・スタイル 〜一章〜

作：ヨシカズ

----

　ふと目が覚めた。上体を起こし、目覚し時計を手に取り、時間を見る。・・・８：２３。遅刻だ。僕は『小金井　光』。万事高校２年生で現在、両親がアメリカに住んでおり、英語が話せない僕は一人日本に残った。平凡が好きで勉強も手を抜いて普通の点数でスポーツも出来ない振りをするのが特技。ちなみに青い目は母親がアメリカ人でハーフだからだ。それも目立つので普段はダテメガネをつけている。僕は制服に着替え、食パンを咥え、家を飛び出た。

「あ〜〜もう！　なんで目覚まし鳴らないんだよぉ〜！」

　学校の校門に着くとやはり閉まっていた。

「やっぱり閉まってる・・・。どうしようかなぁ。」

　肩を落とし、辺りを見まわした。すると塀に窪みがあった。僕は塀から少し離れ、思いっきり塀に向かって走った。塀にぶつかりそうになるとその窪みに足をかけ、思いきり飛んだ。そうすると塀の上になんとか登れ、塀を越えて校内に入った。

「ふぅ〜〜誰も見てないかなぁ〜〜。」

　辺りや塀の外側を見てみるが誰もいなかった。「ふぅ〜」と溜め息をつくと目の前を何かが上に通り過ぎた。光は見上げてみると太陽の逆光で黒い塊が僕に目掛けて落ちてくるようにしか見えなかった。

「おわっ！」

　僕とジャストミートしたのは、女の子だった。

「いったぁ〜〜。ん？　あ、ゴメンねぇ〜。痛かった？」

「あ・・・いえ、大丈夫です・・・。」

　彼女は校内のアイドル、『奈々月　美憂』だ。美憂は１年生のころから学校全体のアイドルでファンクラブがあるくらいだ。

「あれれぇ〜？　君さぁ〜小金井くんじゃない？」

「え？　なんで僕のこと知ってるの？」

「君、ダサいから♪　実際はダサく見せるだけで実際はかなりかっこいいのに隠すからわからないんだよねぇ〜。」

「・・・なんでわかるの？」

「目立たなくしてるところが逆に目立っちゃうっていうかぁ〜ダサく見せることがダサいから観察のし甲斐があるんだよねぇ。しかも意外と運動神経もいいんだねぇ。びっくりしちゃった。」

　僕は立ちあがり、カバンを手にとった。

「もう僕に話し掛けないでください。」

「あ、光くん！」

　奈々月さんの言葉に耳を向けず、昇降口に向かって走った。

　僕が教室に入るとやはり担任に怒られた。一人好きの僕にとっては迷惑そのものだ。昼休み、購買で買った昼食を持って屋上に行く。そこは僕の聖地みたいなところで普段は誰もいない。するとそこには同級生の『壇馬　猛』が遠くを眺めながら座っていた。『壇馬　猛』というと噂ではケンカ屋で目が合うだけで絡むといったことばかりだ。僕は離れて座った。購買で買ってきたパンを口に運んでいる。

「隣いいか？」

「え？」

　声のした方を振り向くと壇馬くんが話し掛けていた。僕は驚いて口からパンが落ちた。すると壇馬くんが落下中のパンを掴んで渡した。

「ど、どうも・・・。」

「んで、隣いいか？」

「え・・・あ、どうぞ。」

　壇馬くんは座り込んだまま黙っている。僕も黙ったままパンを食べている。

「お前、同じクラスの小金井だろ？」

「え！？　なんで知ってるの！？」

「なんでって・・・同じクラスじゃねーか。」

　壇馬くんは軽く笑っている。噂のイメージがなくなった。

「あ、そっか。」

「案外面白いやつじゃん。んでよ、なんで目立たない振りしてんだ？」

「な、なんでわかるの？　僕ってわかりやすいかな？」

　うつむきぎみで言った。

「いや、目立たないようにしようとしてるのが丸分りだからよぉ。」

「やっぱり見てわかるのかな・・・。」

「わかる奴にはわかんじゃねぇの？」

　すると壇馬くんこちらに視線を向けた。

「お前さぁ、なんで目立たなくしてるわけ？　眼鏡外しゃぁ結構イケてんのによぉ。」

　そういって壇馬は僕から眼鏡を取った。僕は眼球を見せないように壇馬くんを見た。

「返してよ。」

　壇馬くんは黙って眼鏡をしている。

「んあ？　これダテじゃねーか。んなモンする必要ねーだろ。って目にゴミでも入ったのか？」

「いやそうゆうわけじゃないけど・・・。とりあえず返して！」

「ん？」

　壇馬くんは何も言わず、僕が隠していた手をどかせた。僕の目が青いことに気がついたのだ。

「なんで目ぇ青いんだ？　カラコンか？」

　光はうつむいて肩を落とした。

「僕の母親がアメリカ人でハーフなんだよね。この髪と目の色は母譲りなんだ。それで小学校のときに目のことでいじめられたからあまり人にみられたくないんだ。」

　壇馬くんは黙ったまま遠くを見た。壇馬くんは僕に眼鏡を差し出していたので受け取った。

「関係ねーだろ。目が青くてもよぉ、別に悪いことじゃねーしな。気にするのもどうかと思うぞ？」

　壇馬くんの発言に僕は少し驚いた。噂では『ケンカ屋』とか言われてるけど意外と情の熱い人だったからだ。

「うん。そうだね・・・。でもなんで僕に話し掛けてきたの？」

「あぁ？」

「いやなんで僕に話しかけてきたのかなぁって。」

「そりゃぁ・・・」

「それは私が説明しましょお！」

　途端すごい勢いでドアが開き誰かが立っていた。そこには奈々月さんが立っていた。奈々月さんはこっちに歩み寄ってきて僕と壇馬くんの近くに座り込んだ。

「ワォ！　小金井くんかっこいいねぇ〜！　カラコンしてるの？」

「ハーフなんだとよ。」

「へぇ〜そんなんだ。ところでなぜ猛が小金井くんに話し掛けたのかというと・・・可愛いもの好きだからだよ♪」

「お前な！　誤解を招くようなこと言ってんじゃねーよ！」

　奈々月さんは僕がハーフということを流した。僕は吹き出してしまった。

「てめぇも何笑ってやがる！」

「あっ♪　小金井くんって笑うと可愛いね♪」

「あ、ゴメンゴメンｗ　それにしても二人とも仲良いね。」

「まあねん♪　気になる？気になるよね？」

　気には留めてはいないが奈々月さんが顔を近付けてきたのしょうがなく答えた。

「ま、まあ気にはなるけど・・・」

「秘密を共有しあった親友かなｗ」

「秘密って？」

「ふふふ♪　私たちと付き合っていればすぐにわかるよん♪」

「・・・？」

　僕は軽く首を傾げた。僕は眼鏡をかけた。

「そういやぁあいつは一緒じゃねーのか？」

　奈々月さんは辺りを見回した。

「じゃないみたいだねぇ。」

「めずらしいなぁ〜あいつが一緒じゃねーの。」

　僕は何の話をしているのかと悩んでいるとまたドアが威勢良く開いた。

「ハニー、僕を置いていくなんてヒドイじゃないか。」

　そこには校内一の秀才のうえ、アイドルとして活躍している『三条』だ。アイドルなのに名字しかわからないのが不思議だ。

「ん？　君は何かな？　僕のハニーとどういう関係なんだい？」

　僕と壇馬くんは詰め寄られている。僕はこういう状況を経験したことがなかったので怯えていた。

「えと・・・」

　動揺している僕に奈々月さんが抱きついてきた。

「私のこーゆー関係♪」

「え・・・ちょっと・・・。」

「なにぃ！？」

　三条くん叫喚のように似た声を出した。

「彼女が君みたいな男に似合うとでも・・・」

「ベストカップルじゃねーか。」

　壇馬くんが茶化してきた。

「彼女に似合うのは僕だってことを正銘してやる！　これを見ろ！」

　三条くんは暗記ブックをだした。

「これに先に答えられた方が彼女に相応しいといういうのはどうだい？　僕が校内一の秀才だからって断るなんてことしないだろうね？」

「別にいいけど。」

　僕は普通に答えてやった。ここまでナルシストを気取るなら潰したくなってきたからである。奈々月さんが問題をだすところだ。

「１問目いくよぉ〜。『ジョン・ロックの自然権思想についての記述として適当なものはなにか述べよ。』」

　三条くんは奈々月さんの言った問題に考えている。僕は問題の答えがわかる。

「えと、『自然状態において、各人は自らの生命・自由・財産に対して自然権を有しており、この権利を保全するために政府が設立される。』じゃなかった？　あってる？」

　僕は答えた。あっているかどうかはわからないとして授業で聞いたことがある内容だった。

「すごいねぇ！　あってるよぉ！」

「バカな！センター試験の問題なのに・・・！」

「お前、頭良いんだな。」

「あまり点取らないようにしてルからだいたいはわかるよ。」

「へぇ〜すげぇな。ってかお前の勝ちじゃねー？」

　三条くんは眉間にしわを寄せている。

「でも僕は勉強だけじゃないからねぇ。スポーツもできるんだよ。」

「そういえばぁ〜朝そこの塀あるでしょ？　そこを飛び越えてたよ？」

「なにぃ！？」

　三条くんはまた叫喚するような声を出した。

「マジかよ！　かなり運動神経いいってことじゃねーか？」

「私も真似したら飛び越えれたよ。」

「お前は出来て当たり前だろ。新体操やってんなら出来て当然じゃねーか。」

　すると肩を叩かれた。振り返ると三条くんがやつれたような顔をしていた。

「僕の負けだ・・・。彼女を幸せにしてやってくれ・・・。」

　三条くんは屋上から去ろうとしていた。

「三条くん？　僕たちはただの同学年なだけどよ。別にそんなに親しくないし。」

「そうなのかい？」

「うん。今日初めて会話した関係って言えばわかると思うけど。」

　三条くんは振り返り、謙遜な顔をしていた。

「そうなのかい！？　ハニー！」

「ちっ、バレたか！　でもぉ〜小金井くんちょっとヒドイよ？　同学年なんてぇ〜親友じゃない♪」

　僕はいつの間に親友になったのだろう・・・。三条くんが僕に近づいてきた。

「僕は『三条　宍道』だ。ハニーの親友は僕の親友さ。よろしく！」

「まあこいつらの親友なら俺の親友でもあるな。よろしくな。」

　初めてできた友達が校内の人気が高い人ばかりでちょっと引ける。

「えと・・・『小金井　光』っていいます。よろしく・・・。」

　僕は顔を真っ赤にして言った。

「わぁ〜〜真っ赤だよｗ」

「そ、そうかな？　それより奈々月さんって新体操部だよね？」

「そうだよ♪」

「ハニーはね、全国で２位だったんだよ。」

　全国２位ってことはかなり上手ってことだよね。

「へぇ〜〜すごいねぇ。」

「てへ♪」

「三条くんは部活動やってないの？」

「僕かい？　僕はフェンシング部をやってるよ。自慢じゃないけどね、これでも全国３位だったんだよ。」

　三条くんがフェンシングで全国３位はすごい。

「１位でもないくせに威張るなよ。」

「うるさいねぇ〜空手で全国優勝したからって威張ってもらっても困るな。」

「あぁ！？　やんのか！？」

　そんなやり取りを聞きながら昼休みは終わった。
